# Agente de solução de problemas

Um Agente de Solução de Problemas é um agente inteligente que toma decisões ou executa ações com o objetivo de se atingir objetivos específicos. 

A principal ideia é que o agente de solução de problemas utiliza uma abordagem sistemática para resolver problemas bem definidos em que o objetivo é claramente especificado e as ações podem ser modeladas de forma estruturada.

O agente opera em um espaço de estados e busca a sequência de ações que leva da situação inicial a um objetivo desejado, utilizando uma função de custo ou heurísticas para encontrar a solução mais eficiente ou viável.

O Agente de Solução de Problemas pode ser formalizado como um sistema que:

1. Representação do problema: O problema é descrito em termos de estados (as possíveis situações do mundo), ações (o que o agente pode fazer), transições (como as ações alteram os estados), e uma condição de objetivo (onde o agente quer chegar).

2. Realização da busca no espaço de estados: O agente explora um conjunto de estados para encontrar uma sequência de ações que leva ao objetivo. Ele pode usar diferentes técnicas de busca para explorar os estados e tomar decisões.

3. Avaliação das opções: Para selecionar as melhores ações, o agente pode avaliar diferentes caminhos possíveis, guiando a busca para encontrar a solução de maneira mais eficiente.

Esse agente se diferencia de outros tipos de agentes porque ele foca diretamente em como encontrar uma solução específica para um problema, enquanto outros tipos de agentes podem ser mais gerais ou tomar decisões em ambientes dinâmicos ou complexos sem focar apenas na busca por soluções.


## Referências

[1] RUSSELL, Stuart; NORVIG, Peter. Artificial Intelligence: A Modern Approach. 3. ed. Upper Saddle River: 
Prentice Hall, 2010.
