# Discussão e contribuição temática

Exemplos implementados dos algoritmos abaixo podem ser encontrados na sessão de [Projetos Problemas](./9.ProjetosProblemas.md), assim como dos demais algoritmos citados anteriormente.


## Mais algoritmos de busca

### Busca iterativa em profundidade (IDS)

A busca iterativa por profundidade(IDS) ou Iterative Deepening Depth-First Search (IDDFS) é um algoritmo que combina as buscas DFS e BFS. Entre suas vantagens podem ser citados:

- Eficiência de Memória: O IDS utiliza DFS em cada iteração, consumindo muito menos memória do que BFS, sendo adequado para problemas com grandes espaços de busca.

- Otimidade em Grafos Não Ponderados: Garante encontrar o nó objetivo mais raso, sendo uma escolha ótima para certos problemas.

- Busca Completa: Assim como o BFS, assegura que, se houver uma solução, ela será encontrada, desde que o espaço de busca seja finito.

- Eficiente para Árvores Profundas: Encontra soluções em árvores profundas sem sobrecarregar a memória.

Já suas desvantagens são:

- Esforço de Recomputação: O IDS reexplora repetidamente os mesmos nós à medida que o limite de profundidade aumenta, resultando em cálculos redundantes.

- Maior Complexidade de Tempo: Embora consuma pouca memória, sua complexidade de tempo é maior que a do DFS ou BFS, sendo O(bd)O(bd), onde bb é o fator de ramificação e dd a profundidade da solução.

- Ineficiente para Grafos Ponderados: Não funciona bem em grafos ponderados, pois considera a profundidade uniforme, e não o custo do caminho.

Um exemplo de IDS desenvolvido nesse portifolio pode ser encontrado nesse link [https://github.com/brun0sk/Portifolio-IA/blob/main/codigos_python/IDDFs_cega.py](https://github.com/brun0sk/Portifolio-IA/blob/main/codigos_python/IDDFs_cega.py).

### Beam Search Algorithm

O Beam Search Algorithm é um algoritmo heuristico que utiliza um pouco da lógica da busca em largura (BFS) na construção de uma árvore de busca, gerando sucessores para cada nível.

O Beam Search Algorithm pode ser dividido em:

- Inicialização: Comece com o nó raiz e gere seus sucessores.

- Expansão de Nós: A partir dos nós atuais, gere sucessores e aplique a função heurística para avaliá-los.

- Seleção: Selecione os melhores nós com base nos valores heurísticos. Esses nós selecionados formarão o próximo nível a ser explorado.

- Iteração: Repita o processo de expansão e seleção para o novo nível de nós até que o objetivo seja alcançado ou uma condição específica seja atendida (como um número máximo de níveis).

- Finalização: A busca termina quando o objetivo é encontrado ou quando não há mais nós disponíveis para expandir.

Um exempo de execução desse algoritmo feito para esse relatório pode ser encontrado no link [https://github.com/brun0sk/Portifolio-IA/blob/main/codigos_python/beam_search_informada.py](https://github.com/brun0sk/Portifolio-IA/blob/main/codigos_python/beam_search_informada.py).

## Uso de algoritmo de busca em IA

Entre os exemplos dos algoritmos de busca sendo utilizados em IA podemos citar a geração de textos com auxilio de algoritmos de busca.

No artigo ["How to generate text: using different decoding methods for language generation with Transformers."](https://huggingface.co/blog/how-to-generate) .

Nos é mostrado como a utilização de algoritmos como a Busca Gananciosa e Beam Search são utilizados para prever qual combinação de palavras tem maior probabilidade de se integrar em uma sentença. No artigo é realizado um código com auxílio da biblioteca transformers, onde se é utilizado desses algoritmos para a criação de um gerador de respostas.

## Referências

[1] GEEKSFORGEEKS. Iterative Deepening Search (IDS) in AI. Disponível em: https://www.geeksforgeeks.org/iterative-deepening-search-ids-in-ai/.

[2] GEEKSFORGEEKS. Introduction to Beam Search Algorithm. Disponível em: https://www.geeksforgeeks.org/introduction-to-beam-search-algorithm/. 

[3] Platen, Patrick. How to Generate. Disponível em: https://huggingface.co/blog/how-to-generate. 
