# Filtro de Kalman

O Filtro de Kalman é um algoritmo recursivo amplamente utilizado em sistemas de estimação e predição, especialmente em contextos onde há incerteza associada às medições e ao modelo do sistema.

- Filtragem: Como visto anteriormente, diz respeito a estimativa de variáveis do estado, a partir de observações ao longo do tempo.

O Filtro de Kalman opera em duas etapas principais: 

- Predição.

- Atualização.

Na etapa de predição, o filtro utiliza um modelo do sistema para prever o estado atual com base no estado anterior e nas entradas conhecidas. Essa predição é acompanhada por uma estimativa da incerteza associada, representada pela covariância do erro de estimação. 

Na etapa de atualização, o filtro incorpora uma nova medição para refinar a estimativa do estado, ajustando a predição com base na diferença entre a medição observada e a medição esperada. Esse processo é ponderado pela confiança relativa na predição e na medição, o que permite ao filtro balancear a influência do modelo e das observações.

O modelo geral temporal utilizado nos filtros de Kalman, pode ser definido por:

$P(x_{t+1|x_t}) = N(Fx_t, \sum_{x})(x_{t+1})$

$P(z_{t|x_t}) = N(Hx_t, \sum_{z})(z_{t})$

Em que F e $\sum_{x}$ descrevem o modelo de transição lienear e a covariância, e H e $\sum_{z}$ as matrizes dos sensores.

Etapas de implementação do filtro de Kalman:

- Definir Matrizes: Configurar a matriz de transição de estado, matriz de controle, matriz de observação, covariância do ruído do processo e covariância do ruído da medição.

- Estado Inicial: Inicializar a estimativa do estado e a matriz de covariância do erro.

- Etapa de Predição: Prever o próximo estado e a covariância usando o modelo de transição de estado.

- Etapa de Atualização: Incorporar a nova medição para atualizar a estimativa do estado e a covariância.

- Repetir: Iterar as etapas de predição e atualização para cada medição subsequente.

## Referências

[1] RUSSELL, Stuart; NORVIG, Peter. Artificial Intelligence: A Modern Approach. 3. ed. Upper Saddle River: Prentice Hall, 2010.

[2] GEEKSFORGEEKS. Kalman Filter in Python. Disponível em: https://www.geeksforgeeks.org/kalman-filter-in-python/.