# Discussões

## Exemplo prático/comercial

### Meridian

O Meridian é um modelo open-source desenvolvido pela Google para o auxilio na tomada de decisões na área de marketing. É um bom exemplo de como redes bayesianas podem auxiliar na tomada de decisões em ambientes de incerteza.

O Meridian usa um modelo de regressão bayesiana, combinando conhecimentos anteriores e indicadores aprendidos com dados para estimar os efeitos de mídia e quantificar a incerteza. No modelo são passados o conhecimento prévio, por meio de dados retirados de experiências anteriores, sejam elas experimentos, experiência do setor ou modelos de mix de mídia anteriores.

Os métodos  métodos bayesianos de amostragem de Monte Carlo por cadeias de Markov (MCMC) são usados para estimar todos os parâmetros do modelo, incluindo os que ajustam o impacto da mídia ao longo do tempo. Isso ajuda a calcular o ROI (retorno sobre investimento) com mais precisão, considerando a incerteza dos dados.

### Códigos implementados

Foram realizados exemplos simples de códigos dos item solicitados.

- Rede Bayesiana:

Foi utilizado uma rede bayesiana para identificar se um email é spam ou não. Para isso são informadas para a rede as probabilidades de ser spam dada a presença de links, as palavras grates e promoção.

Acesse o [link](https://github.com/brun0sk/Portifolio-IA/blob/main/codigos_python/Portifolio-5/bayesian_network.py) do código para visualizar o exemplo.

- Filtro de Kalman:

Foi utilizado o filtro de Kalman para prever a posição real de um carro dadas posições diferentes entre o estimado e a posição dada pelo GPS.

Acesse o [link](https://github.com/brun0sk/Portifolio-IA/blob/main/codigos_python/Portifolio-5/kalman_filter.py) do código para visualizar o exemplo.

- Modelo oculto de markov:

Foi utilizado o modelo oculto de markov para prever preço de açoes, dado um valor inicial e as probabilidades das variações no preço.

Acesse o [link](https://github.com/brun0sk/Portifolio-IA/blob/main/codigos_python/Portifolio-5/modelo_oculto_markov.py) para visualizar o exemplo.