# Incerteza

A incerteza representa um desafio ao se analizar determinados problemas, os agentes, ao se depararem com problemas da vida real, muito provavelmete irão se deparar com incetezas, seja por observabilidade parcial, não determinismo, ou demais adversidades​. 

Em agentes mais simples, ao lidar com incertezas, mantiam uma visão geral sobre todas as possibilidades de estados em que o agente pudesse estar inserido. Essa abordagem gera diversos planos de contigência pra lidar com cada eventualidade. Esse tipo de solução embora possua virtudes, podem apresentar algumas dificuldades, como:

- Por considerar todas as possibilidades de estado que um agente pode estar, não importando o quão improváveis, essas possibilidades podem ser muito grandes e complexas para a representação, impossibilitando o uso dessa técnica.

- Um plano de contingência que aborde todas as possíveis situações pode se tornar excessivamente complexo e precisa incluir até mesmo cenários improváveis.

- Em algumas situações, pode não existir um plano infalível para atingir o objetivo, mas o agente ainda precisa tomar decisões. Por isso, é essencial que ele tenha um critério para avaliar e comparar a eficácia de planos que não oferecem garantia absoluta de sucesso.

Para lidar com incertezas de maneira mais otimizada, podem ser utilizadas algumas técnicas como redes Bayesianas, aprendizado por ensembles e inferência probabilística. A gestão da incerteza é crucial para melhorar a confiabilidade e interpretabilidade dos sistemas de IA, especialmente em aplicações críticas como saúde, finanças e veículos autônomos. Algumas dessas técnicas serão vistas ao longo desse portifólio.

## Referências

[1] RUSSELL, Stuart; NORVIG, Peter. Artificial Intelligence: A Modern Approach. 3. ed. Upper Saddle River: 
Prentice Hall, 2010.