# Utilidade

Utilidade diz respeito a quanto um estado é util a um agente, essa métrica é útil ao se realizar a tomada de decisões por um agente, sendo o estado com maior utilidade a decisão considerada melhor em determinado ambiente. Esse principio pode ser definido como utilidade máxima esperada (MEU). 

As representações das preferências podem ser dadas por:

- $A \succ B$ - Agente prefere A à B;

- $A \sim B$ - Agente indiferente entre A e B;

- $A \gtrsim B$ - Agente prefere A ou é indiferente em relação a B.

Para se derivar a utilidade máxima esperada, é necessário a definição de algumas restrições:

- Orderabilidade: Nessa restrição um agente é obrigado a tomar uma decisão, pode preferir um ou então ambos terem a mesma preferência. $(A \succ B) \vee (B \succ A) \vee (A \sim B)$

- Transitividade: Se o agente prefere A a B e prefere B a C, o agente prefere A a C. $(A \succ B) \wedge (B \succ C) \Rightarrow (A \succ C)$

- Continuity: Se B está entre A e C, em termos de preferência, então há uma probabilidade p em que os agentes são indiferentes a escolha de B e a probabilidade p, será considerada
levando em consideração p como a probabilidade de A e p-1 de C. $(A \succ B \succ C) \Rightarrow \exists p [p,A;p-1,C]\sim B$.

- Substituibilidade: Se um agente é indiferente entre A e B, então o agente é indiferente entre probabilidades mais complexas. 
$(A \sim B) \Rightarrow \exists p [p,A;p-1,C] \sim \exists p [p,B;p-1,C]$.

- Monotonia: Se o agente prefere A a B, então o gente prefere a opção com maior probabilidade de A. $(A \succ B) \Rightarrow \exists p [p,A;p-1,C] \succ \exists p [p,B;p-1,C]$.

- Decomposibilidade: 

Esses são os axiomas que devem ser considerados ao se trabalhar com utilidade.

## Referências

[1] RUSSELL, Stuart; NORVIG, Peter. Artificial Intelligence: A Modern Approach. 3. ed. Upper Saddle River: 
Prentice Hall, 2010.