# Notação básica de probabilidade

Em estatística ao se estudar fenômenos, os resultados variam de uma observação para outra, o que dificulta a previsão de resultados. Esses fenômenos podem ser divididos em duas classes:

- Fenômenos determinísticos: conduzem sempre a um mesmo resultado quando as
condições iniciais são as mesmas.

- fenômenos aleatórios podem conduzir a diferentes resultados e mesmo quando 
as condições iniciais são as mesmas, existe a imprevisibilidade do resultado.


Conforme vimos nos outros tópicos do portifólio, a probabilidade desempenha um papel importantissímo ao lidar com incertezas. Para se analisar fenômenos aleatórios em que um agente possa estar inserido, o uso da probabilidade se mostra necessário.

Exmplo básico probabilidade:

$P(A) = Número casos favoraveis(A) \div Número total de casos$

Para se entender e estudar problemas de probabilidade, é necessário definir alguns conceitos:

- Evento Aleatório (E): É qualquer subconjunto de um espaço amostral. É também o resultado obtido de
cada experimento aleatório, que não é previsível. 

- Espaço Amostral (S): Espaço amostral de um experimento aleatório é o conjunto de todos os possíveis
resultados desse experimento. 

## Tipos de eventos

- Evento Certo: Ocorre em qualquer realização do experimento aleatório. 

- Evento Elementar: Formado por um único elemento do espaço amostral.

- Evento Impossível: Não ocorre em nenhuma realização de um experimento aleatório.

- Evento Complementar: Dado um evento A qualquer, o evento A' (chamado de 
complementar de A), tal que A'=S-A, ou seja, é um outro conjunto formado pelos
elementos que pertencem a S e não pertencem a A.

- Eventos Equiprováveis: Quando se associa a cada ponto amostral a mesma probabilidade.

- Eventos mutuamente exclusivos: Quando dois eventos não puderem 
ocorrer simultaneamente.

## Axiomas da probabilidade

- Axioma básico da probabilidade: $P(\neg a) = 1 - P(a)$.

- Principio da inclusão-exclusão: $P(a \vee b) = P(a) + P(b) - P(a \wedge b)$.

## Referências

[1] CORREA, Sonia Maria Barros Barbosa. Probabilidade e Estatística. 2. ed. Florianópolis: Departamento de Informática e Estatística – UFSC, 2013. Disponível em: https://www.inf.ufsc.br/~vera.carmo/LIVROS/LIVROS/livro_probabilidade_estatistica_2a_ed.pdf. Acesso em: 11 fev. 2025.

[2] RUSSELL, Stuart; NORVIG, Peter. Artificial Intelligence: A Modern Approach. 3. ed. Upper Saddle River: 
Prentice Hall, 2010.