# Especificando o ambiente de tarefas

Especificar o ambiente de tarefas se trata do processo de detalhar as medidas de desempenho, especificar os atuadores, agentes e sensores do agente.

Utilizando o exemplo do taxi automatizado, a especificação pode ser realizada como o exemplo:


|  Tipo de agente  | Medida de desempenho |       Ambiente         |   Atuadores   |    Sensores      |
| ---------------- | -------------------- | ---------------------- | ------------- | ---------------- |
|  Motorista Taxi  |  Viagem segura, rápida, dentro de lei, confortável, maximizar lucros   | Estradas, outros tipos de tráfego, pedestres, clientes | Direção, acelerador, freio, sinal, buzina, visor | Câmeras, sonar, velocímetro, GPS, hodômetro, acelerômetro, sensores do motor, teclado |

## PEAS - Performance, Environment, Actuators, Sensors

O PEAS, define o contexto em que o agente opera e como suas interações com o ambiente são estruturadas. Sendo dividido em:

- P: Performance - Avalia a eficácia do agente no cumprimento de suas metas.

- E: Ambiente - Representa o espaço ou contexto externo onde o agente funciona.

- A: Atuadores - Meios pelos quais o agente executa mudanças no ambiente.

- S: Sensores - Reunem as informações necessárias para a tomada de decisões.

## Propriedades do ambiente de tarefas

Propriedades do ambiente de tarefas pode ser definido como as condições que um agente de IA opera e toma decisões. 

Essistem vários tipos de ambientes possíveis para os mais diverças situações, embora diversos, podem ser categorizados de acordo com algumas características em comum.

### Completamente observável versus parcialmente observável

- Se os sensores de um agente permitem acesso ao estado completo do ambiente em cada instante, dizemos que o ambiente de tarefa é completamente observável.

- Ambientes parcialmente observáveis são caracterizados por dados menos precisos fornecidos pelos sensores. Um ambiente poderia ser parcialmente observável devido ao ruído e a sensores imprecisos ou porque partes do estado estão simplesmente ausentes nos dados do sensor.

### Agente único versus multiagente

- Agente único, diz respeito a casos em que apenas um agente atua, já o multiagente possui outros agentes atuando sobre um mesmo ambiente.

- Embora pareça um conseito simples, deve-se manter atento ao fato de que algumas entidades devem ser visualizadas como agentes. Por exemplo, em xadrez (que em casos normais, pode ser considerado agente único), a entidade oponente B está tentando maximizar sua medida de desempenho que, pelas regras de xadrez, minimiza a medida de desempenho do agente A. Desse modo, o jogo de xadrez é um ambiente de multiagente competitivo. 

### Determinístico versus estocástico

- Um agente é considerado determinístico, se o próximo estado do ambiente é completamente determinado pelo estado atual e pela ação executada pelo agente; caso contrário, ele é estocástico.


### Episódico versus sequencial

- Em ambientes de tarefas episódicos, a experiência do agente é dividida em episódios atômicos. Sendo o episódio dividido entre o recebimento de uma percepção e a execução de uma ação.

- Em ambientes episódicos, os episódios seguintes não dependem das execuções realizadas anteriormente.

- Já em ambientes sequenciais, a decisão atual poderia afetar todas as decisões futuras.

- Ambientes episódicos são muito mais simples que ambientes sequenciais porque o agente não precisa pensar à frente.

### Estático versus dinâmico

- Ambientes que podem se alterar enquanto um agente está deliberando, são considerados ambientes dinâmicos; caso contrário, ele é estático.

- Ambientes estáticos são fáceis de manipular porque o agente não precisa continuar a observar o mundo enquanto está decidindo sobre a realização de uma ação nem precisa se preocupar com a passagem do tempo.

### Discreto versus contínuo

- A distinção entre discreto e contínio acontece pela forma como esses ambientes o tempo, a ação e as percepções do agente.

- Ambientes discretos têm como características um conjunto finito de estado distinto. Podemos citar o Xadrez.

- Já ambientes continúos, possuem conjuntos de valores continuos. Como por exemplo carros autonomos.

### Conhecido versus desconhecido

- Referece ao estado de conhecimento do agente (ou do projetista) sobre as leis do meio.

- Em um ambiente conhecido, são fornecidas as saídas (ou probabilidades das saídas se o ambiente for estocástico) para todas as ações. Em ambiente desconhecidos, essas saídas ou probabilidades não são fornecidas, cabendo ao agente aprender sobre o ambiente.

## Referências

[1] RUSSELL, Stuart; NORVIG, Peter. Artificial Intelligence: A Modern Approach. 3. ed. Upper Saddle River:  Prentice Hall, 2010. 