# Tipos de agente

Os agentes em inteligência artificial diferem em suas propriedades e habilidades, conforme o ambiente em que operam e as tarefas que precisam executar. São exemplos de tipos de agente:

## Agentes de reflexo simples;

- Os agentes de reflexo simples selecionam ações com base na percepção atual, ignorando o restante do histórico de percepções. Por exemplo, um agente aspirador de pó cuja função se baseia apenas na posição atual e no fato de essa posição conter ou não sujeira.

## Agentes de reflexo baseado em modelo

- Em Agentes de reflexo baseados em modelos, o agente deve manter algum tipo de estado interno que dependa do histórico de percepções e assim reflita pelo menos alguns dos aspectos não observados do estado atual.

- Consideram as transições de estado e relações causais, o que os torna capazes de se adaptar a mudanças no ambiente e tomar decisões mais informadas. 

## Agentes baseados em objetivos

- Os agentes baseados em objetivos operam avaliando ações que maximizem a aproximação às metas definidas. Usando como referência informações sobre os objetivos que pretendem ser realizados.

- Permite planejamento de curto e longo prazo e adaptação a mudanças, mas enfrenta desafios ao formular objetivos precisos e avaliar ações em ambientes complexos.

## Agentes utilitários

- Os agentes utilitários determina suas ações com base em uma função utilidade, que avalia o quão desejável é cada estado possível. Tendo como objetivo maximizar a utilidade esperada.

- São capases de avaliar benefícios de uma decisão, entre multiplos objetivos e ajustar as ações conforme o ambiente muda.

## Referências

[1] RUSSELL, Stuart; NORVIG, Peter. Artificial Intelligence: A Modern Approach. 3. ed. Upper Saddle River:  Prentice Hall, 2010. 